  
헬브레스에서 살아가기 2
  
그럼 공격을 해 봅시다.
슬라임을 공격하기 위해서는 
전투 모드로 바꿔 주어야 합니다.
화면밑의 검아이콘을 클릭하던가
TAB 키로 전투 모드와 평화 모드의 
변환을 할 수 있습니다. 
또, 전투 모드에는 안전모드라는것이
있어서, 공격 마법 등이 타인(아군)에게 
맞지않게 하는 모드가 있습니다. 
안전모드의 변환은 Home 키로 할 수
있습니다. 다만, 안전모드에서 마법의
마나 소비량은 평소보다 40%가 
더 증가하게 됩니다.
  
전투 모드로 공격 대상을 
클릭하면 공격을 시작합니다. 
덧붙여 평소 공격할 수 없는 
플레이어나 보초병 등을 공격할 때는, 
Ctrl를 같이 눌러 공격할 수 있습니다. 
단, 강제 공격으로 아군이나 중립
(토끼, 고양이, 유니콘 제외) 범죄자의 
낙인이 찍힙니다. 범죄자가 되면 모든 
사람으로부터 적으로 보여 공격당함과 
동시에 보초병에게 죽게되면 아이템을
많이 떨어뜨리거나 경험값이 통상보다
많이 떨어지게 됩니다. 
여행자는 타인을 공격할 수 없습니다.
  
슬라임을 잡으면, 돈이나 슬라임 젤리를
떨어뜨리기 때문에 주울 수 있을 때 
주워 둡시다. 아이템은 아이템을 떨어뜨
린 슬라임의 시체가 사라짐과 동시에 
나오기 때문에 주의해 주세요. 
빨리 줍는 것이 임자...
  
시약관련해서는 빨강은 체력 회복, 
파랑은 마나 회복, 초록은 스테미너
회복의 효과를 지니고 있습니다. 
시약중 빨강과 파랑은 각각, 
Insert 키, Delete 키로 이용할 수 
있습니다. 
  
레벨이 오르면 환호성와 함께 300
골드가 손에 들어 옵니다. 
여행자라면 레벨 19까지는 레벨이 
오를 때 마다 300G를 받을 수 있으므로, 
초기에는 자금 부족에 빠지는 일은 
없을것입니다. 
  
레벨이 5가 되면 시민 등록을 할 수 
있으므로 어느 쪽의 시민이 될것인지 
결정해 도시로 가는 것도 좋습니다만, 
여행자는 무기와 방어구의 수명이 
줄어들지 않고, 허기지지도 않는다는
큰 이점이 있습니다. 반대로 결점으로
는 아이템의 판매가가 일반시민의 
반 값 뿐이고 레벨 19 까지밖에 오를
수 없으며 도시의 지하 던전에 
들어가지 못한다는 것입니다. 
  
적을 쓰러뜨리고 돈이 1500골드 정도 
쌓이면(레벨5) 우선 옷을 사러 갑시다. 
마법사라면 골드가 좀 많이 필요합니다. 
2100 골드 정도 있으면 좋을까요^^.
아레스덴, 혹은 엘바인의 포탈로 갑니
다. 타운포탈을 빠져 나가면 우선은 
지도를 봅시다. 지도상의 '상점'이라 
하는 곳에서 옷이나 일부의 잡화를 
구입할 수 있기 때문에 상점으로 갑니다.
  
  
상점내에서는 NPC 점원이 끝없이 
인사를 하고 있기 때문에 왼쪽 클릭으로 
이야기를 걸어 '거래한다'를 선택합니
다. 그러면 상품 목록이 나오므로 맘에 
드는 상품을 구입하세요. 물건을 산 뒤 
돈에 여유가 있다면 전사를 목표로 하는 
경우는 무기와 방어구를 사고, 마법사를
키우는 경우는 마법을 배웁시다.
    
무기 및 방어구는 대장간에서 구합니다.
지도를 보면 상점근처에 있는 것을 확인
하실 수 있을 것 입니다. 무기를 살 때
에는 무기의 속성을 잘 고려해서 사야
합니다. 상품중에'교본'이라는 물건을 
볼 수 있습니다. 이 교본을 사용해서
해당스킬을 20%높일 수 있습니다. 
헬브레스에서는 0%의 스킬은 사용할 수 
없으므로 사용하시려면 매뉴얼을 사서 
사용해주세요. 방어구는 필요 레벨과 
필요 힘, (무게：Stone) 그리고 '남성용', 
'여성용'의 구별에 주의하셔야 합니다.
방어구는(M)이 남성용, (W)가 여성용입니다.
  
  
대장간에서는 무기, 방어구등의 수리가 
가능합니다. 수명이 다해 사용할 수 없
는 무기와 방어구는 수리를 해야 합니
다. 그 중 마법사의 옷은 수리가 불가
능한것도 있습니다. 단, 여행자는 수리
를 할 필요가 없습니다.
  
마법은 마법사의 집에서 배웁니다.             
마법사로 키울 예정이라면 먼저 마법을
배워주세요. 써클1에 'Create Food'
라는 마법이 있습니다. 이 마법도 그 
나름데로 매우 중요합니다. 배가 고파
지면 체력, 마나, 스테미너등이 회복되
지 않게 됩니다. 이 때, 'Create Food'
마법으로 음식을 만들어 먹습니다.
  
여기서 가능한 한 2 써클의 'Enargy 
Bolt'와 'Recall', 그리고 1 써클의 
'Heal', 'Magic Missile'을 배웁니다. 
마법 스킬을 올리기에는 '마법을 사
용한 수'가 중요한 요소가 되기 때문
에 마나 소비가 가장 적은 'Magic 
Missile'이 마법 스킬을 올리는데 도
움이 됩니다. 그리고 GOLD가 남았다면 
옷을 사러 대장간으로 가세요. 
  
초보존으로 돌아오면 슬라임을 상대로
오로지 레벨을 올립니다. '질렸다!'라
고 할 때까지 가능한 한 여행자의 레벨
상한 19까지는 올리는 것이 좋습니다. 
단, 마법을 사용하실 경우 안전모드로 
설정을 안한 경우 주위사람들까지 공격
하게 된다는 점을 잊지말아 주십시오.
초보존을 졸업하게되면, 아레스덴이나 
엘바인, 둘 중의 한곳을 선택해 시민이 
되어야 합니다.
  
레벨이 19가 되서 시민이 되기 위해서
는 시청에서 행정관에게 말을 걸어 
'신청한다'를 선택해 시민권을 취득합
니다. 
  
헬브레스에서는 일단 시민이 되면 팀웍
이 생명과도 같게 됩니다. 자신혼자의 
힘도 중요하지만 주위사람과도 어떻게 
협동하는냐에 따라 게임의 방향이 틀려
질것입니다.
  
그럼 중, 고레벨이 되시기를 기원하며...
  
  
  
  
  
  
