1F키를 한번 더 누르면 공지사항을 볼 수 있습니다.
헬브레스 세계는 아레스덴 국가와 엘바인 국가로 이루어져 있습니다.
두 나라 사이에는 광활한 전쟁터인 '미들랜드'가 있습니다.
처음 캐릭터를 만들면 어느 국가에도 소속되지 않은 중립상태가 됩니다.
캐릭터가 일정 레벨 이상이 되면 한 국가의 국민이 되어야 합니다.
한 국가의 국민이 되면 적국과의 전쟁에 본격적으로 참가할 수 있습니다.
중립 플레이어는 초보존에서 몬스터를 사냥하며 레벨을 올릴 수 있습니다. 
초보존에 존재하는 국가별 포탈을 이용하면 해당 국가로 갈 수 있습니다. 
한 국가의 국민이 되려면 시청에서 시민권을 발급받으면 됩니다.
한번 얻은 시민권은 다시 취소할 수 없으므로 신중히 선택하세요.
상대 국가의 플레이어는 적으로 인식되며 이들에 대한 공격은 정당합니다.
화면 하단에 있는 아이콘들을 클릭하면 해당 다이얼로그박스가 열립니다.
캐릭터의 이동을 멈추려면 마우스 오른쪽 버튼을 1~2초 정도 누릅니다.
Shift키를 누른 상태에서 이동하면 달리기를 합니다.
캐릭터가 달릴때마다 SP가 줄어들며 SP가 0이면 달릴 수 없습니다.
말하고자 하는 메시지를 입력한 후에 엔터키를 누릅니다.
전체외치기를 하려면 맨 앞에 '!'를 입력합니다. 
전체 외치기를 하기 위해서는 레벨 15이상, SP 5 이상이 필요합니다. 
"/to 캐릭터이름"을 입력하면 그 캐릭터와 귓속말이 설정됩니다.
귓속말이 설정되면 이후에 입력하는 메시지는 귓속말 상대에게만 전달됩니다.
귓속말 설정을 해제하려면 "/to"만 한번 더 입력합니다.
모든 길드원에게 외치기를 하려면 메시지 맨 앞에 '^'를 입력합니다.
메시지의 맨 앞에 '~'를 입력하면 같은 편에게만 메시지가 전달됩니다.
화면 아래의 칼 아이콘을 클릭하면 공격모드나 평화모드로 전환됩니다.
NPC나 다른 플레이어를 공격하려면 Ctrl키를 함께 누르며 공격합니다.
Ctrl키를 누른 상태의 공격은 강제공격으로 중립이나 같은 편도 공격합니다.
사용중인 무기의 스킬이 100%라면 Alt키를 눌렀을 때 필살기가 나갑니다.
커서로 가리켰을 때 적(Enemy)으로 표시되는 대상은 공격할 수 있습니다.
커서로 가리켰을 때 중립(Neutral)으로 표시되는 캐릭터는 공격할 수 없습니다.
유니콘같은 중립(Neutral)의 몬스터를 사냥하면 나쁜평가를 받게 됩니다.
토끼와 고양이는 중립(Neutral)이지만 사냥해도 나쁜평가를 받지 않습니다.
커서로 가리켰을 때 같은편(Friendly)으로 표시되는 캐릭터는 아군입니다.
커서로 가리켰을 때 위협(Threat)으로 표시되는 캐릭터는 위협적인 존재 입니다.
범죄자 캐릭터를 살상하면 시청행정관에게 포상금을 받을 수 있습니다.
무고한 캐릭터를 살상하면 범죄자가 되어 감옥에 갇히게 됩니다.
범죄자 상태를 벗어나려면 죽인 플레이어의 수만큼 죽임을 당해야 합니다.
공격할 목표를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 움직임없이 그 자리에서 공격합니다. 
무기스킬이 100%인 경우 Shift키를 누른 상태로 공격하면 데쉬공격을 할 수 있습니다.
Home키를 누르면 공격모드를 안전공격과 일반공격으로 바꿀 수 있습니다.
안전모드로 공격을 하면 아군과 중립에게 대미지를 주지않습니다. 
안전모드에서는 공격력이 50%수준으로 감소합니다. 
평화모드에서 Ctrl키를 누른상태로 캐릭터를 클릭하면 인사를 합니다.
바라보고자 하는 방향으로 마우스 오른쪽 버튼을 누르면 그 방향으로 캐릭터가 돌아섭니다.
게임화면 아래쪽의 얼굴 아이콘을 클릭하면 캐릭터 정보 창이 열립니다.
F5키를 누르면 캐릭터 정보 창을 열거나 닫을 수 있습니다.
캐릭터 정보창에는 캐릭터에 대한 여러가지 정보가 표시됩니다.
특성치 배분과 관련된 정보는 홈페이지에 오시면 얻을 수 있습니다.
게임에 나타나는 대화창은 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 다시 닫힙니다.
게임 화면 아래쪽의 가방 아이콘을 클릭하면 인벤토리창이 열립니다.
F6키를 누르면 캐릭터가 소지한 아이템을 볼 수 있는 인벤토리가 열립니다.
게임 화면 아래쪽의 마법진 아이콘을 클릭하면 캐릭터의 마법창이 열립니다.
F7키를 누르면 캐릭터가 사용 가능한 마법 정보 창이 열립니다.
게임 화면 아래쪽의 손바닥 아이콘을 클릭하면 캐릭터의 기술창이 열립니다.
F8키를 누르면 캐릭터가 습득한 기술에 대한 기술창이 열립니다.
게임 화면 아래쪽의 입술 아이콘을 클릭하면 채팅창이 열립니다.
채팅창에서는 지나간 채팅 메세지를 볼 수 있습니다.
F9키를 누르면 지나간 채팅 메시지를 볼 수 있는 창이 열립니다.
게임 화면 아래쪽의 디스켓 아이콘을 클릭하면 시스템정보창이 열립니다.
시스템 정보 창에서는 게임과 관련된 옵션을 조정할 수 있습니다.
F12키를 누르면 게임과 관련된 옵션을 조정할 수 있는 창이 열립니다.
인벤토리에서 아이템을 드래그 하여 캐릭터창에 떨어 뜨리면 그 아이템이 장착됩니다.
캐릭터창에서 아이템을 드래그 하여 인벤토리에 떨어 뜨리면 그 아이템이 해제됩니다.
아이템을 인벤토리 창에서 더블클릭하면 그 아이템을 사용할 수 있습니다.
아이템을 버리려면 인벤토리에서 아이템을 선택, 드래그 하여 인벤토리 밖에 떨어뜨립니다.
다른 캐릭터에게 아이템을 주려면 아이템을 드래그하여 줄 대상 에게 떨어뜨립니다.
아이템 교환창에 서로의 아이템을 올려놓은 후, Exchange버튼을 누르면 교환이 됩니다.
옷이나 신발류의 아이템은 상점에서 판매되는 염색약으로 염색을 할 수 있습니다.
염색약을 더블클릭한 다음 염색하고자 하는 옷이나 신발을 클릭하면 해당색으로 염색됩니다.
창고주인을 클릭하여 '아이템 찾기'를 선택하면 맡겨둔 아이템목록을 볼 수 있습니다.
창고에 아이템을 맡길때, '아이템찾기'를 선택하여 열린 창에다 맡길 아이템을 떨어뜨립니다.
창고에서 아이템을 찾을때, '아이템찾기'를 선택하여 열린 창에서 되찾고자 하는 아이템을 클릭합니다.
창고에 맡길 수 있는 아이템은 최대 50개 까지입니다.
아이템을 팔려면 상점이나 대장간에 가서 NPC를 클릭한 후 '판다'를 선택합니다.
의복류과 장신구류의 아이템은 상점에서 할 수 있습니다.
무기와 방어구의 수리는 대장간에서 할 수 있습니다.
마법을 배우려면 마법사의 집으로 찾아가 마법사와 '거래한다'를 합니다.
마법을 배우는데는 Gold와 INT 특성치가 필요합니다. 
마법 정보창에서 마법을 선택하면 그 마법을 캐스팅 하게 됩니다. 
마법을 캐스팅한 후 대상을 선택하면 그 대상에게 마법을 사용합니다.
선택한 마법을 취소하려면 마우스의 오른쪽 버튼을 클릭하면 됩니다.
어떤 기술을 배우려면 그 기술에 대한 교본을 구입해야 합니다.
기술을 배울 수 있는 교본은 대장간이나 상점에서 판매하고 있습니다.
기술의 교본을 구입하여 사용하면 20%수준으로 배울 수 있습니다. 
"/fi 캐릭터이름"명령은 게임 서버에 그 캐릭터가 접속 중인지 알 수 있습니다.
"/setpf 프로필내용"을 입력하면 현재 캐릭터의 프로필을 설정합니다.
다른 플레이어의 프로필을 보려면 "/pf 캐릭터이름"을 입력하면 됩니다.
마법 중에는 몬스터를 소환하는 Summon Creature 마법이 있습니다.
'/hold'명령어는 소환된 몬스터가 제자리에 멈추게 만듭니다. 
'/free'명령어는 소환된 몬스터를 기본 상태로 만듭니다.
'/tgt 캐릭터'명령어는 소환된 몬스터가 특정 캐릭터를 공격하게 합니다.
소환된 몬스터는 중립이나 같은 편을 공격하지 않습니다.
"/rep+ 캐릭터" 다른 캐릭터에게 좋은 평가를 내립니다. 
"/rep- 캐릭터" 다른 캐릭터에게 나쁜 평가를 내립니다. 
자주 쓰는 무기나 마법을 단축키로 정하여 사용할 수 있습니다.
무기를 장착한 후 Ctrl+F2를 누르면 F2키에 해당 무기가 지정됩니다.
무기를 장착한 후 Ctrl+F3를 누르면 F3키에 해당 무기가 지정됩니다.
마법을 캐스팅 한 후에 Ctrl+F2를 누르면 F2키에 해당 마법이 지정됩니다.
마법을 캐스팅 한 후에 Ctrl+F3를 누르면 F3키에 해당 마법이 지정됩니다.
F4키를 누르면 최근에 캐스팅 했던 마법을 다시 캐스팅 할 수 있습니다.
End키를 누르면 최근에 입력했던 메세지를 다시 입력할 수 있습니다.
시청행정관에게 시민권이나 포상금, 영웅의 망토를 얻을 수 있습니다.
시청행정관을 통해 다른 맵으로 텔레포트 할 수 있습니다.
시청행정관을 통해서 게임의 모드를 변경할 수 있습니다.
시청행정관을 통해서 공헌도를 올릴 수 있는 퀘스트를 받을 수 있습니다.
성당은 각 도시가 숭배하는 신에게 예배를 드리는 곳입니다.
상점에서는 옷가지나 음식물, 물약등을 판매하고 있습니다.
상점에서는 의복류와 장신구의 수리를 할 수 있습니다.
대장간에서는 무기나 방어구류를 사고 팔 수 있습니다.
대장간에서는 고장난 무기나 방어구를 수리할 수 있습니다.
마법사의 집에서는 마법을 배울 수 있는 곳입니다. 
마법을 배우기 위해서는 그 마법이 요구하는 INT와 Gold가 필요합니다.
창고에서는 개인의 소지품을 맡기거나 되찾을 수 있는 곳입니다.
훈련소에서는 더미를 때리면서 수련을 할 수 있습니다. 
훈련소에는 레벨이 50 이하인 캐릭터만 출입할 수 있습니다. 
각 스킬의 최고값은 캐릭터의 스테이터스에 의해 좌우됩니다.
캐릭터가 가질 수 있는 전체 스킬의 총 합은 최대 700입니다.
각 스킬은 해당 스킬을 많이 사용할수록 높아집니다.
모든 스킬은 그 숙성치가 0-100% 의 사이로 표시됩니다.
스킬에는 기본적으로 20%가 주어지는 것도 있습니다.
스킬 0%의 상태에서는 아무리 스킬을 사용해도 숙성치가 오르지 않습니다.
숙성치가 0%인 스킬을 올리려면, 그 스킬의 'Manual(교본)'을 사용해야 합니다.
다른 스킬값의 상승으로, 스킬값이 내려가게 될 경우에는 최저치까지 내려갑니다.
캐릭터에는 STR, VIT, DEX, INT, MAG, CHR의 특성치가 있습니다.
그 캐릭터의 성격은 각 특성치의 값에 의해서 결정됩니다.
레벨이 오를 때마다 포인트가 선택한 특성치에 더해지게 됩니다. 
캐릭터가 가질 수 있는 각각의 특성치 최대값은 200입니다.
STR(힘)은 캐릭터의 힘을 나타냅니다. 
힘은 캐릭터가 가질 수 있는 아이템의 한계 중량에 관계가 있습니다.
힘이 강해지면 무기의 사용 속도가 빨라지게 됩니다.
힘이 강해지면 무기의 데미지에 보너스 데미지가 추가됩니다.
힘이 세질수록 캐릭터의 최대 HP양도 증가합니다.
VIT(생명력)은 캐릭터의 생명력을 나타냅니다. 
생명력에 의해 캐릭터의 체력(HP)값이 정해지게 됩니다. 
생명력이 높을수록 자연적으로 회복되는 체력값도 함께 높아집니다.
DEX(민첩성)은 캐릭터의 민첩성을 나타냅니다. 
민첩성이 높을수록 무기 사용시의 명중율과 방어율이 높아집니다.
INT(지능)은 캐릭터의 지능을 나타냅니다. 
지능이 높을수록 배울 수 있는 마법의 써클이 높아집니다. 
캐릭터의 지능이 52보다 크면 마법의 성공율이 추가로 가산됩니다. 
캐릭터의 지능에 따라서 INT/2의 값이 캐릭터의 MP값에 추가됩니다.
MAG(마력)은 캐릭터의 마력을 나타냅니다. 
마력이 높을수록 자연적으로 회복되는 Mana양이 많아집니다. 
캐릭터의 마력이 높을수록 마법의 명중율이 높아집니다.
캐릭터의 마력이 높으면 공격 마법에 보너스 데미지가 추가됩니다.
CHR(카리스마) 캐릭터의 카리스마를 나타냅니다. 
캐릭터의 카리스마가 20이상이 되면 길드를 조직 할 수 있습니다.
캐릭터의 카리스마가 높을수록 구입하는 물건의 가격이 싸집니다. 
캐릭터가 어떤 평판 갖고 있는지는 플레이어가 볼 수 없습니다.
어떤 캐릭터에게 좋은 평가를 내릴때는 "/rep+ 캐릭터" 라고 입력합니다.
어떤 캐릭터에게 나쁜 평가를 내릴때는 "/rep- 캐릭터" 라고 입력합니다.
"/rep" 관련 명령어는 한번 사용후, 한시간 동안은 다시 사용할 수 없습니다.
나쁜 평가를 많이 받게되면 최악의 경우 범죄자가 될 수 있습니다.  
몬스터를 공격하려면 캐릭터의 상태가 공격모드로 변경되어야 합니다.
Tab키를 사용하여 공격모드와 평화모드로 변경할 수 있습니다.
공격모드 상태에서 마우스 왼쪽 버튼으로 목표를 누르면 공격을 합니다. 
다른 플레이어를 공격할때는 Ctrl키를 누른 상태로 공격을 해야 합니다.
Ctrl키를 누른 공격은 강제공격으로서 중립이나 아군도 공격하게 됩니다.
무기의 사용 스킬이 100%라면 Alt키를 누르며 필살기공격을 할 수 있습니다.
필살기 공격은 사용 횟수에 제한이 있습니다. 
필살기는 자신의 레벨을 10으로 나눈 수 만큼 사용할 수 있습니다.
마법공격은 마법을 캐스팅 한 후 공격 대상을 지정하면 됩니다.
마을 안에서는 같은 편이나 중립 캐릭터에게 마법 공격을 할 수 없습니다.
아군 혹은 중립 캐릭터를 해치면 PK페널티를 받아 범죄자가 됩니다.
실수로 PK를 하는것을 방지하기 위해 안전공격모드가 존재합니다.
Home키를 누르면 일반 공격과 안전공격으로 공격모드가 바뀝니다.
공격모드를 나타내는 그림이 노란색이면 안전 공격 모드입니다.
공격모드를 나타내는 그림이 빨간색이면 일반 공격 모드입니다.
공격모드를 나타내는 그림이 회색이면 평화 모드 입니다.
안전 공격 모드에서의 공격은 일반 공격보다 더 많은 능력을 소모합니다.
'물리방어'옵션의 방어구를 장착하면 물리 공격의 회피율이 높아집니다.   
'마법방어'옵션의 방어구를 장착하면 마법 공격의 회피율이 높아집니다.
'Great Deffence Shiled' 마법은 물리방어값에 +20을 더해줍니다.
'Protection From Magic' 마법을 사용하면 9서클 이하의 마법에 대한 방어력이 생깁니다.
모든 마법을 막을 수 있는 방어마법은 7써클에 있는 'Absolute Magic Protect' 입니다.
공격할 수 있는 목표물은 '적'이나 '위협'으로 나타나는 대상 입니다.
중립(Neutral)이나 아군(Friendly)을 살상하면 PK 페널티를 받게 됩니다.
중립(Neutral)이란 아무 국가에도 소속 되지 않은 자유로운 캐릭터들이 갖는 속성 입니다.
필살기는 40초마다 1씩 증가하며 최대 (Level/10)개 만큼 누적됩니다.
필살기의 효과는 원래 무기 대미지의 (Level)% 만큼의 보너스 대미지입니다.
맨손이나 짧은 칼을 이용한 공격은 상대에게 인접했을 때만 가능합니다.
긴 칼과 양손검 종류는 상대가 3블록 이내에 있을 때 공격할 수 있습니다.
펜싱을 이용한 공격은 상대가 4블록 이내에 있을 때 가능합니다.
도끼류의 공격은 상대가 2블록 이내에 있을 때 가능합니다.
공격이 연속해서 성공하면 콤보(Combo)공격 보너스 대미지가 주어집니다.
콤보공격은 최대 3연타까지만 유효합니다.
Shift키를 누른 상태에서 이동하면 캐릭터는 달려서 이동하게 됩니다.
달리기 위해서는 스테미너 포인트(SP)가 있어야 합니다.
리콜 마법 스크롤을 더블클릭 하면 자신의 국가로 텔레포트 합니다.
리콜 마법을 사용하면 자신의 국가로 텔레포트하여 귀환합니다. 
아이템 위로 이동한 다음 캐릭터를 클릭하면 바닥의 아이템을 줍습니다.
전면전시 역할을 변경하고 싶다면 시청에서 바꿀 수 있습니다.
전면전의 목적은 적의 주요건물을 모두 파괴하는 것입니다.
국가의 주요 건물은 시청, 창고, 대장간, 상점 입니다.
적국 건물을 파괴하려면 '그랜드 매직 제네레이터'를 작동시켜야 합니다.
건설자는 미들랜드에 여러가지 전쟁용 구조물을 건설할 수 있습니다.
애로우 가드 타워는 강력환 화살 발사 포탑을 장착한 구조물 입니다.
캐논 가드 타워는 대포 발사 포탑을 장착한 진지 구축용 구조물 입니다.
마나 콜렉터는 마나 스톤 근처에 설치해서 마나를 채집하는 장치 입니다.
마나 콜렉터는 근처에 있는 아군 캐릭터의 마나를 채워줍니다.
디텍터는 적이 접근하면 경고 메시지를 발생시킵니다.
디텍터는 적의 투명 상태를 해제시킵니다.
지휘관은 길드마스터만이 할 수 있습니다.
지휘관에게는 미들랜드의 전쟁 상황을 파악할 수 있습니다.
지휘관은 길드원들의 텔레포트 위치를 설정할 수 있습니다.
지휘관은 건설자들의 건설 위치를 설정할 수 있습니다.
지휘관은 소환포인트를 사용하여 전쟁 유니트를 소환할 수 있습니다.
지휘관의 소환 포인트는 길드원들의 공적에 따라 누적됩니다.
체력과 마나를 표시하는 게이지가 게임화면의 좌측 하단에 있습니다.
스테미너를 표시하는 게이지가 화면중앙 하단에 위치하고 있습니다.
스테미너가 없으면 달리기를 할 수 없습니다.
HP게이지의 상태에 따라 붉은색시약을 먹어야 합니다.
MP게이지의 상태에 따라 푸른색시약을 먹어야 합니다.
SP게이지의 상태에 따라 녹색시약을 먹어야 합니다.
스테미너 게이지 아래에는 플레이어의 위치와 좌표가 표시됩니다.
Ctrl키를 누르면 화면 중앙 하단에 현재의 경험치가 표시 됩니다.
중앙 우측의 원형 아이콘은 현재 캐릭터의 전투 상태를 나타냅니다.
전투상태 아이콘이 붉은색일때는 공격모드 입니다.
전투상태 아이콘이 노란색일때는 안전 공격모드입니다.
전투상태 아이콘이 회색일때는 평화모드입니다.
투구 모양 아이콘을 클릭하면 캐릭터 정보창을 열거나 닫습니다.
캐릭터 정보창으로 캐릭터의 정보와 아이템 장착상태를 알 수 있습니다.
가방 모양 아이콘을 클릭하면 인벤토리창을 열거나 닫습니다.
마법진 모양의 아이콘을 클릭하면 마법리스트 창을 엽니다.
손 모양 아이콘을 클릭하면 스킬창을 열거나 닫습니다. 
스크롤 모양 아이콘을 클릭하면 채팅 메세지창 열거나 닫습니다. 
채팅 메세지 창으로 지나간 채팅내용을 볼 수 있습니다.
디스켓 모양 아이콘을 클릭하면 시스템 메뉴창을 열거나 닫습니다.
마법을 사용하기 위해서는 먼저 사용하고자 하는 마법을 배워야 합니다.
마을안의 마법사의 집에서 마법사와의 거래를 통해 마법을 배울 수 있습니다.
무기나 방어구, 장신구, 옷류의 아이템은 캐릭터에게 장착될 수 있습니다.
대화를 하려면 말하고자 하는 메시지를 입력한 후 엔터키를 누릅니다.
모든 플레이어에게 메시지를 전달하려면 메시지의 맨 앞에 '!'를 넣습니다.
특정 상대와 귓속말을 하려면 '/to 캐릭터이름'으로 귓속말을 설정합니다.
귓속말 상태에서 일반 대화를 하려면 메시지의 앞에 '#'를 넣습니다.
귓속말을 해제할려면 '/to'를 입력합니다.
같은 길드원들에게만 메시지를 전달하려면 메시지의 맨 앞에 '^'를 입력합니다.
아군에게만 메시지를 전달하려면 메시지의 맨 앞에 '~'를 입력합니다.
캐릭터의 프로필을 볼려면 '/pf 캐릭터이름'을 입력합니다.
자기 캐릭터의 프로필을 설정하려면 '/setpf 프로필내용'을 입력합니다. 
몬스터에게 죽으면 경험치가 하락하게 됩니다.
몬스터에게 죽으면 소지한 아이템 중 일부를 분실하게 됩니다.
캐릭터는 최대 50개의 아이템을 소지할 수 있습니다.
한 캐릭터는 최대 120개의 아이템을 창고에 보관할 수 있습니다.
같은 자리에는 12개의 아이템까지 놓을 수 있습니다.
12개 이상의 아이템을 같은 자리에 놓으면 가장 아래의 아이템이 사라집니다.
게임중에 스크린샷을 찍으려면 Printscreen키를 누릅니다.
스크린샷 파일은 Helbreat\Save 폴더에 bmp파일로 저장됩니다.
'/hold'명령어는 소환된 몬스터가 제자리에 멈추게 만듭니다. 
'/free'명령어는 소환된 몬스터를 기본 상태로 만듭니다.
'/tgt 캐릭터'명령어는 소환된 몬스터가 특정 캐릭터를 공격하게 합니다.
게임을 보다 조직적으로 즐기기 위해서 길드에 가입할 수 있습니다.
길드를 만들기 위해서는 카리스마 특성치(Chr)가 20이상이어야 합니다.
새 길드를 만들려면 길드 조합을 찾아가 길드 조합 사무장과 거래를 합니다.
'길드가입신청서'는 길드 조합 사무장에게 구입할 수 있습니다.
길드에 가입하려면 '길드가입신청서'를 가입하려는 길드의 길드마스터에게 줍니다.
길드에서 탈퇴하려면 '길드탈퇴 신청서'를 길드 조합 사무장에게 줍니다.
'길드 탈퇴 신청서'는 길드 조합 사무장에게 구입할 수 있습니다.
길드를 해산하려면 길드 조합 사무장과의 거래를 통해 '길드 해산'을 선택합니다.
캐릭터는 6가지 특성치를 가지며 특성치 값에 따라 캐릭터의 성격이 결정됩니다.
레벨이 오를 때마다 캐릭터는 포인트를 선택된 특성치에 더할 수 있습니다.
각각의 특성치는 10 ~200 사이의 값을 가집니다.
STR(힘)은 캐릭터의 힘을 나타냅니다.
힘이 세질수록 소지할 수 있는 아이템의 최대 무게가 늘어납니다. 
힘이 세질수록 무기사용 속도가 빨라지게 됩니다.
힘이 세질수록 무기의 대미지 이외의 보너스 대미지가 추가됩니다. 
캐릭터의 HP는 STR/2만큼의 값이 최대 HP에 더해집니다.
VIT(생명력)은 캐릭터의 생명력을 나타냅니다. 
생명력이 높을수록 재충전되는 체력 값이 많아집니다.
DEX(민첩성)은 캐릭터의 민첩성을 나타냅니다. 
민첩성이 높을수록 캐릭터의 무기 사용 명중률과 방어률이 높아집니다. 
INT(지능)은 캐릭터의 지능을 나타냅니다. 
지능이 높을수록 배울 수 있는 마법의 등급이 높아집니다.
지능이 52보다 크면 마법에 추가 성공률이 더해집니다.
지능이 높으면 INT/2 만큼의 값이 MP에 더해집니다.
MAG(마력)은 캐릭터의 마력을 나타냅니다. 
마력이 높을수록 마나가 높아지며 재충전되는 마나량도 많아집니다.
마력이 높을수록 마법의 명중률이 높아지게 됩니다. 
마력이 높을수록 공격마법의 경우 보너스 대미지가 추가됩니다.
CHR(카리스마)는 캐릭터의 카리스마를 나타냅니다.
카리스마가 20 이상이 되어야 길드를 조직할 수 있습니다.
힘이 100일 때 공격 대미지 자체의 20%가 보너스 데미지로 추가됩니다.
힘이 200일 때 공격 데미지 자체의 40%의 보너스 대미지가 추가됩니다.
생명력이 높을수록 HP가 회복되는 양이 늘어납니다.
일정 시간마다 최소 VIT/, 최대 VIT 만큼의 체력이 보충됩니다.
생명력이 높을수록 적의 물리공격, 마법공격의 대미지를 감소시킵니다.
민첩성이 높을수록 명중률과 방어률에 보너스 수치가 가산됩니다.
지능이 높으면 배울 수 있는 마법의 종류가 늘어나게 됩니다.
지능이 높으면 특정 스킬의 성공률에 보너스 수치가 더해집니다.
마력이 100일 때 마법 대미지 자체의 30%가 보너스 데미지로 추가됩니다.
마력이 200일 때 마법 대미지 자체의 60%가 보너스 데미지로 추가됩니다.